[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
[휴대전화 벨소리]
[긴장되는 음악]
[휴대전화 벨소리-계속]
[미숙 놀란 숨소리]
(미숙) 어떡해...
예, 여보, 깼어요?
어, 나 이 전무가 준 약 가지러 왔는데?
(미숙) 안 그래도 이거 깜빡 해서 들어가요
저거 뭐야?
(병수) 당신...
허당끼가 있어
(정혜) 요즘 좀 깜빡깜빡 해
갱년기야?
(영표) 여기 왜 이러지?
아, 그거 원래 있었던 거잖아요
(미숙) 빨리 들어가요
(영표) 그런가?
[수겸 한숨]
[도희 한숨]
(도희) 으으...
그러니까
- (도희) 우리 어제 죄다 허탕이었던 거지?
- (수겸) 녹음까지 했는데
건질 게 하나도 없었답니다
재미없는 아재 개그만 잔뜩
역시 불법적인 방법은
우리한테 안 맞는 것 같아요
나쁜 놈들 착하게 복수해주겠다는 게
미션임파서블 같기도 하고
(도희) 뭐야? 또 때렸어?
- (미숙) 아, 아이...
- (정혜) 헉!
(수겸) 언제요, 어제요?
(미숙) 아이, 그냥 저
손목만 좀 잡은 거예요
[도희 한숨]
(도희) 아직도 감싸주고 싶어 그 인간을?
(정혜) 이제는 우리가 못 참겠어요
(수겸) 큰 복수보다 이 문제가 제일
시급한 것 같십니다
(도희) 아우, 아우, 속 터져
그냥 진작에 손모가지를
그냥 똑 분질러 놨어야 되는 건데
아, 그건 우리 복자클럽 방법이...
(도희) 야, 그 인간 보약 먹고
힘 더 세져 가지고 또 패면...
[흥미로운 음악]
그거다, 그거야
일로 와, 일로 와
(정혜) 어머!
완전 괜찮다, 완전
(도희) 평소에는 작은 일에도 만족하고
가족과 지인들과 다정하게 지냅니다
그런데 가끔, 저도 모르는
얼굴이 나올 때가 있어요
누구도 믿을 수 없고
세상 모든 것이 절 비난하는 것 같고
화가 치밀어 오릅니다, 그럴 땐 정말
[의미심장한 음악]
스스로 제어가 안 돼요
본인도 물론이지만
가족분들이 많이 힘드시겠네요?
(한의사) 보호자분 보시기에는 어떠세요?
차에 막 뛰어들고
모르는 사람한테 물도 확 뿌리고
- (정혜) 아, 욕도 잘해요
- (미숙) 그게요
술이 들어가면 더 심해지거든요
(미숙) 물건도 막 집어 던지고
사람도 때려요
(도희) 맞아요, 이 손이 문제예요
뭐 손모가지를 비틀 수도 없고, 어?
(한의사) 통즉불통, 불통즉통
막힌 곳을 통하게 해주면
아픈 곳이 없어지고
막혀서 통하지 아니하면 통증이 생긴다
쉽게 말해서 화병이야, 응?
막힌 곳을 뚫어야지!
보름 치 먼저 지어드릴 테니까
드시고 한번 지켜보세요
저 그런데, 그게요
몸에 안 받는 사람이 먹으면
- (미숙) 해롭다거나
- (도희) 으이그
(도희) 저 이게 뭐...
이거 먹는다고 건강에 무슨
문제가 생긴다거나 그런 건 아니...
건강은 걱정하지 마세요
(도희) 그럼 이왕 지어 주시는 거
술이 안 당기게 하는 약도 좀
넣어 주시면...
이 안에 다 있습니다
(한의사) 예로부터 고승들이 몸을
정화시킬 때 먹는 약초가 들어가니까
술과 고기는 당분간 멀어질 겁니다
우리집만의 명약입니다
[한의사 웃음]
(미숙) 그러니까 오늘
지은 보약이 도착하면
- (정혜) 이병수가 준 거랑 바꿔 치기
- (도희) 그렇지, 그렇지
아침, 저녁으로 꼬박꼬박 먹여
- (도희) 너 잘하잖아, 그런 거
- (정혜) 효과는 확실하겠죠?
(도희) 약발이 얼마나 받을랑가
모르겠지만, 한번 해봐야지
똑같이 패 버릴 수도 없고
손을 아예 못 쓰게 할 수도 없잖아
(미숙) 저도 이런 방법이라면
- (미숙) 얼마든지 할 수 있을 것 같아요
- (도희) 그래, 그래, 쯧
(도희) 우리 사람 한번 만들어 보자
(미숙) 서진이 떠나기 전까지는
정말 안 그랬거든요
(도희) 에헤이, 거
사람 고쳐 쓰는 거 아니래도
그래, 한번 해보자, 우리가
미숙이가 끝까지 데리고 산다니까
[미숙 옅은 웃음]
(미숙) 아침, 저녁 꼬박꼬박
(정혜) 아침, 저녁 꼬박꼬박
[익살스러운 효과음]
내조 프로젝트도 계속해야죠
- (정혜) 일회성은 신뢰가 안 생기니까
- (도희) 그래, 그래
(수겸) 갱생 프로젝트는 잘 돼 갑니까?
[흥미로운 음악]
(도희) 아, 그럼 바꿔치기 한
그 약은 네가 먹어
여보
- (미숙) 이 전무님이 준 보약이요
- (병수) 아, 그게 있었지?
(미숙) 저도 깜빡 했네요
아침, 저녁으로 꼬박꼬박 챙겨 줄게요
- (영표) 이제야 좀 당신 답네
- (미숙) 아...
[익살스러운 음악]
음?
(영표) 음, 음
- (미숙) 네, 물
- (영표) 응
(영표) 잠 잘 잤는데 몸이 싹 가라앉네?
- (미숙) 벌써?
- (영표) 어?
아니, 아니, 저...
(미숙) 벌써 효과 올 리 없다고요
보약 잘 챙겨 먹으면 컨디션 좋아질 거예요
유세 뛰려면 잘 먹고 힘내야죠
[의미심장한 음악]
왜요? 별로예요?
아니
고사리 없어?
[자판기 음료 나오는 소리]
(친구1) 땡큐, 땡큐
나 용돈도 떨어지고 당도 떨어졌는데
- (친구1) 역시 우리 백서밖에 없다
- (수겸) 내는 찬 거
[자판기 동전 넣는 소리]
(친구1) 선배님, 안녕하세요
아, 왜 새치기야
[음료 나오는 소리]
니도 찬 거 먹고 속 차리라
엄마 속 좀 고만 썩이고
- (서연) 뭔 상관이야
- (정욱) 그 손 치우시죠?
(정욱) 지금 백서 표정 썩은 거 안 보여요?
(수겸) 싫나?
안 싫다는데
니는 있다 아이가 입을 안 여는 게 좋다
[익살스러운 효과음]
(친구2) 이야, 팩폭 쩔고
- (정욱) 아이씨...
- (친구2) 야, 참아, 참아
- (친구2) 네가 참아
- (친구1) 웬일, 대박!
(친구1) 지금 이수겸이 쏘고 간 거야?
멋있어...
그런데 너한테 작업 거는 거 아니야?
뭐야, 지금? 설마 사귀냐? 촌놈 새끼랑?
(친구1) 뭐야, 뭐야?
아이씨, 맨날 나만 모르고
[노크 소리]
(병수) 어? 웬일이야, 이 시간에?
같이 가고 싶은 데가 있어서
[익살스러운 음악]
(병수) 나랑?
- (정혜) 부부동반 모임
- (병수) 허!
(정혜) 플랜 B는 필수
(병수) 뭐야, 이게 부부동반이라며?
- (정혜) 마침 오시네
- (영표) 아고, 어?
- (병수) 선배님!
- (영표) 이 전무 여기는 어떻게?
(정혜) 사모님이랑 같이
다니는 요가교실이에요
(미숙) 부부 커플요가가 그렇게 좋대요
(정혜) 후보님 요새 선거운동
하느라 피곤하실 것 같아서
자리 한번 마련해봤어요
(영표) 예, 아무튼 감사합니다
신경 써 주셔서
(정혜) 앉으시죠
[영표 웃음]
[의미심장한 음악]
양발을 서로 나란하게 모아서
(강사) 오른쪽 다리를 듭니다
왼쪽 허벅지 안쪽으로
발바닥을 밀착해주시고
무릎은 바깥쪽으로 가볍게 열어서
양손을 가슴 앞으로 모으세요
자, 양손을 먼저 풀어주시고요
다리도 천천히 풀어 내리세요
깊게 심호흡 합니다
두 부부끼리 서로 등을 마주하고 앉으세요
등을 완전하게 서로 밀착해주시고요
내쉬는 숨 몸을 왼쪽으로
천천히 비틀어내서
왼손을 상대방의 무릎 위에 얹으세요
[흥미로운 음악]
오른손은 자신의 무릎을 잡으시고
남자분이 그대로 눕습니다
- (영표) 오!
- (병수) 으아!
[영표 신음]
(영표) 그, 그만, 그만...
그만...
아...
[병수 고통스러운 신음]
(병수) 살살해 좀
[정혜 웃음]
(강사) 오늘 수업은 여기서 마치도록
하겠습니다, 수고 많으셨습니다, 나마스테
(함께) 나마스테
- (강사) 수고하셨습니다
- (함께) 수고하셨습니다
(영표) 후우...
어유, 괜찮네
[영표 웃음]
- (병수) 가자, 이제 끝났지?
- (영표) 할 만해?
잠깐! 오늘의 하이라이트가 남았어요
선생님이 명상 쪽으로 아주 유명하세요
- (영표) 누가 또 와?
- (정혜) 거물급 정치인들도
(정혜) 이분한테 마음 수련하고 그런대요
(미숙) 기운만으로도
- (미숙) 사람을 파악한대요
- (병수) 무슨...
[문 여닫히는 소리]
(영표) 뭐야, 불은 왜 꺼?
[의미심장한 음악]
(도희) 안녕하세요
명상을 시작하겠습니다, 눈을 감습니다
- (도희) 뒤돌아보지 않습니다
- (미숙) 시키는 대로 해요
(도희) 눈을 감습니다
오늘 우리는
내 안에 상처받은 나와 대면합니다
따라 합니다
나의 잘못이 아니야
(함께) 나의 잘못이 아니야
열등하고 부족한 나는
(도희) 내가 아니야
[퍽 소리]
(병수) 아윽!
(함께) 부족한 나는 내가 아니야
(도희) 크게 합니다, 다시 한 번
열등하고 부족한 나는 내가 아니야
열등! 하, 하고 부족한 나는
(병수) 내가 아니야
(도희) 잘하셨습니다
원망하고 화내는 나는 내가 아니야
(함께) 원망하고 화내는 나는
내가 아니야
(도희) 때리는 나도 내가 아니야
- (도희) 뒤돌아보지 않습니다
- (미숙) 여보
(도희) 안 하신 분 따라 합니다
때리는 나는 내가 아니야
때리는 나...
[퍽 소리]
(영표) 내가, 아니야
(도희) 좋습니다
이제 우리는
내가 알던 내가 아닙니다
다시 태어납니다
치유의 시간
내 안의 나와 마주하는 시간을
가져봅니다
[장난스러운 음악]
뒤돌아보지 않습니다!
(병수) 여보, 끝났어?
(정혜) 가셨나 보네
- (미숙) 여보, 좋죠?
- (영표) 어...
[병수 웃음]
좀 무섭네
난 내가 아니야
- (영표) 진짜 유명한 사람이야?
- (미숙) 그럼요
(성우) 마침내, 한겨울이 시작됐습니다
아빠들은 혹한 속에 새끼를 키우며
몸무게가 절반 가까이 빠집니다
영하 50도를 넘나드는 혹한으로부터
알을 지키는 것입니다
[영표 코 푸는 소리]
발등 위에 알을 올리고
걷기도 버거운 몸이지만
[영표 훌쩍이는 소리]
바깥쪽이 추울 쯤이면 안쪽으로 돌며
[영표 흐느끼는 소리]
서로 자리를 바꿔줍니다
[익살스러운 음악]
[영표 흐느끼는 소리-계속]
- (미숙) 여보, 안 자고 뭐해요?
- (영표) 어...
- (미숙) 울어요?
- (영표) '동물의 왕국' 이...
원래 이렇게 슬펐나?
[휴대전화 알림음]
(미숙) 그이가 울었어요!
우리 작전이 효과가 있나 봐요
(도희) 백영표 후보님
갱생 프로젝트는 계속되어야 한다
(정혜) 내조 프로젝트도 계속됩니다
아유, 사모님, 너무 무리하는 거 아니야?
(정혜) 노력해본다고 했잖아
고맙네, 안 그래도 기운 없고 피곤했는데
2층에도 하나 올려주지?
(병수) 어머니라 생각하고
가족으로 잘해보고 싶대, 좀 챙겨줘
당신이 챙겨주면 되잖아
(병수) 요즘 부모 능력은
자식 농사로 결정된다고 하더라
나 도와준다고 생각하고, 잘 좀 부탁해
마실래?
제가 모르는 비밀작전이라도 있습니까?
- (정혜) 내조의 연장선이야
- (수겸) 아...
(수겸) 감사합니다, 어머니
[의미심장한 음악]
(병수) 내가
당신 적성을 이제 찾은 것 같아
현모양처! 투잡이야
좋은 남편까지는 안 바래
좋은 아빠라도 기대할게
싸한 기운끼리 친해질 수 있을까?
(병수) 어머니가 챙겨 주신 약 먹고
- (병수) 공부 잘하고 있냐?
- (수겸) 예, 아버지
- (수겸) 감사합니다, 어머니
- (병수) 허허
(병수) 어머니 소리 듣기 좋네
수험생한테 뭐가 더 좋을지 알아볼게
(병수) 모자간에 보기 좋다, 흐흐흐
[익살스러운 음악]
(정혜) 칭찬 자주하기
오늘 스타일 좋다
맨날 입던 교복인데요
(정혜) 정성껏 간식 챙겨 주기
- (수겸) 뭐 하십니까?
- (정혜) 음 공부하는데
(정혜) 과일 좀 먹고 하라고
(수겸) 하, 줘보이소, 줘보이소
원래 이렇게 작았나, 사과가?
(수겸) 하, 줘보이소
너는 정말 못하는 게 뭐니?
(정혜) 나 화법으로 말하기
나는 네가 뭐든 잘해서 참 좋아
[수겸 웃음]
너무 노력하시는 거 아닙니까?
둘만 있을 때는 편하게 하이소
나는 네가 내 생각해줘서 참 기쁘다
나는 지금도 편해
제가 참 불편해서요
(수겸) 껍질에 영양가가 많다네요
[수겸 웃음]
잘 먹겠십니다
(도희) 아유!
아고...
아이고, 오늘 저녁
우리 새끼들 뭘 해 먹이나
(정혜) 언니는 참 좋은 엄마예요
좋은 엄마야 우리 미숙이지, 안 그래?
[잔잔한 음악]
(미숙) 아유, 아니에요
아직도 어떡해야 좋은
엄마가 되는지 모르겠어요
(정혜) 언니는...
처음부터 좋은 엄마로 태어났을 것 같은데
태어날 때부터 엄마면...
자신 있게 잘할 수 있을까?
(미숙) 그냥 애들 낳고 키우면
엄마가 되는 줄 알았어요
딸로 살아본 적이 없어서
엄마 되기가 힘든가?
- (미숙) 그런 생각이 들 때가 있어요
- (도희) 에이!
엄마 되는 데 무슨 공식
있는 것도 아니고 됐다 그래
(도희) 그냥 뭐 인연 따라가다 보니
엄마가 돼 있고 애면글면 사는 거지, 뭐
(정혜) 나는...
정혜 씨도 벌써 좋은 엄마예요
엄마라는 이름은
듣고 싶기도 하고, 부르고 싶기는 했는데
태어날 때부터 제 게 아닌 것 같아요
한 가족으로 살기 아직 좀 힘들지?
(도희) 엄마 소리도 낯설 거고
부모, 자식 간에도 시간이 쌓여야 돼
(정혜) 오, 오, 오!
- (정혜) 짜잔
- (수겸) 오
(수겸) 좋은데요?
헐!
[정혜 웃음]
[수겸 웃음]
- (수겸) 썰어 넣으셨어야죠
- (정혜) 그래?
(정혜) 대파를 넣으면 더
맛있다고 써 있던데?
- (정혜) 먹어 봐
- (수겸) 잘 먹겠습니다
(정혜) 어때?
- (수겸) 맛있어요
- (정혜) 그래?
[함께 웃음]
(정혜) 으음
희수 거보다 못하지만 네 거보다 낫다
[정혜 웃음]
(수겸) 예?
[수겸 웃음]
(정혜) 잘 먹겠습니다
으음! 라면 끓이는 거 쉽네
[정혜 웃음]
[무거운 음악]
[정혜, 수겸 대화 소리]
(정혜) 진짜로 잘라서 넣어?
[정혜, 수겸 웃음]
[노크 소리]
(병수) 아들! 좀 쉬면서 해
간만에 한 게임 할까?
공부할 게 좀 많아서요
그래
(병수) 뒤 좀 밟아 봐
네 네, 아버지 필리핀
현장은 잘 마무리됐습니다
몇 년 전 일도 그때는
잘 마무리됐다고 했었지?
그 일로 많이 배웠습니다, 아버지
많이 배웠으면
이제 좀 결과가 나올 때
됐기에 하는 말이다
- (병수) 잘하겠습니다
- (재국) 똑바로 하자
[노크 소리]
- (병수) 뭐 더 알아봤어?
- (비서) 학부모 모임인 것 같습니다
[의미심장한 음악]
이 여자는 뭐야?
- (비서) 더 알아보겠습니다
- (병수) 요즘 다방면으로 이상해
참...
[병수 한숨]
이대로 물러날 수 없지
(수지) 후우
앗 뜨거, 뜨거, 후, 후
(수지) 아 학교 오랜만이네
하...
아오, 하, 아...
(친구2) 우와, 저 차 대박 비싼데
(친구1) 야, 아줌마 완전 예쁘다
연예인 아니야?
(정욱) 야, 연예인이
저 촌놈을 왜 만나냐?
(친구2) 엄마일 리는 없고
- (친구1) 헐!
- (정혜) 오늘도 스타일 좋다
- (친구1) 그런 거 아니야?
- (친구2) 뭐?
(친구1) 저 선배 좀 생겼잖아
막 아줌마들한테 돈 받아서
- (친구1) 막 하는 거 아니야?
- (정욱) 대박! 원조교제!
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
(정욱) 야, 야, 백서 봤어?
촌놈 새끼 원조교제 하는 거 봤냐고?
- (서연) 뭐?
- (정욱) 아, 원조교제!
(정욱) 좀 전에 어떤 아줌마가
완전 비싼 차에 그 새끼
태워서 간 거 봤다니까
비싼 차 타면 다 원조교제냐?
야, 너 지금 또 그 새끼 편드냐?
(정욱) 야, 백서!
너 촌놈이랑 진짜 사귀는 거 아니지! 야
쟤는 대답이 없어, 씨...
뭘 웃어, 너는 또
(친구1) 너는 진짜...
(수겸) 학교까지 오셨다니 놀랐습니다
(정혜) 그냥 해봤어, 브레인 우대 차원에서
(수겸) 나는 또 어머니가
데리러 온 줄 알았죠
(정혜) 음! 안 되겠다
- (정혜) 원래대로 돌아가자
- (수겸) 네, 사모님
- (병수) 학교 앞이라고?
- (비서) 예
(비서) 사모님께서
데리러 가신 것 같습니다
- (병수) 이게 다야?
- (비서) 예
[병수 한숨]
계속 지켜봐
- (친구1) 백서 왜?
- (서연) 아니야, 학원 늦겠다, 가자
(친구1) 야, 근데 그 선배
얼굴값 제대로 한다
- (친구1) 너 괜히 잘못 엮이지 마라
- (서연) 아, 무슨 상관이야
(미숙) 그거 왜 들고 있어요 수겸 학생
(도희) 아유! 아, 늦었어, 늦었어
- (미숙) 어, 언니
- (도희) 정혜는?
- (미숙) 화장실 갔어요
- (도희) 아
- (도희) 뭐야?
- (수겸) 미숙 아주머니 흰머리
- (수겸) 세 개째래요
- (미숙) 아유, 그거 왜 들고 있어요
[도희 웃음]
[정혜 안타까운 신음]
(정혜) 보약은 언니가 먹어야겠어요
- (미숙) 안 그래도 챙겨 먹고 있어요
- (도희) 그래
- (미숙) 힘 나는 버전으로
- (도희) 그래, 그래
(도희) 너는 좀 먹고 힘 좀 세져야 돼
(정혜) 나랑 같이 운동이라도 할래요?
킥복싱, 검도?
(수겸) 사모님이요?
- (수겸) 단체로 다닐까요?
- (도희) 아유, 아니야!
[도희 웃음]
(도희) 근데...
우리 이번 작전은 좀
제대로인 것 같지 않아?
(미숙) 이대로만 가면
이게 진짜 복수다 싶어요
아무도 다치지 않고 평화로운 복수
(도희) 아유, 아유, 순해 빠져서
핸드폰 좀 줘봐
[휴대전화 진동음]
[미숙 웃음]
(도희) 전화할 때마다 새겨들어
(정혜) 어? 이거 마음에 든다
나도! 저장해야지
[긴장되는 음악]
(정혜) 용서하지 말자
[정혜, 도희 웃음]
[카메라 셔터음]
(경찰) 엄마가 아까 데리고 갔는데
이모들 까지만 셋이 왔어요
(수지) 하나, 둘, 셋
뭐지, 저 조합은?
[카메라 셔터음]
[병수 웃음]
- (병호) 퇴근해?
- (병수) 어
(병호) 난 김정윤 사장이랑 약속 있어서
(병수) 그래, 잘 추진해봐라
(병호) 근데, 형수한테 그런 면도 있더라?
- (병수) 뭐가?
- (병호) 하!
(병호) 태어난 게
그 아이 잘못은 아니라 그랬다며?
[병수 한숨]
(병수) 적당히 좀 하지
(병호) 둘이 잘 지내나 봐?
그러기 쉽지 않을 텐데
(병수) 그래, 다행히
(병호) 근데 조심 좀 해야 될 것 같던데?
[무거운 음악]
(병수) 뭘?
(병호) 아니, 남 얘기도 쉽게 하잖아
김정윤 사장도 걱정하더라고
형수는 워낙 젊고 애는 다 컸고
말 만들기 좋아하는 사람들이
괜한 소문이라도 내면
괜히 회사까지 곤란해질 수도 있고
(병수) 하하하, 나 참
너도 상상력 하고는, 아휴
그래, 수고해라
[직원들 대화 소리]
(보좌관) 매우시죠?
아유, 우리 후보님 요즘
너무 기운이 없으시다
자자, 고기 드시고
힘내세요, 힘!
자
[익살스러운 음악]
[영표 울먹이는 소리]
계속, 눈이 매우세요?
그거 아나?
우리가 먹는 음식이
바로 우리라는 거
내 업을 씹고 있는 기분이 들어
(보좌관) 아유, 우리 후보님
요즘 술도 안 드시고
너무 심심하시죠?
쭈우욱
원 샷!
(영표) 그래
- (영표) 한 잔들 하지
- (직원들) 아, 예
(영표) 수고들 했어
- (미숙) 왔어요?
- (영표) 응
(영표) 어, 백서연
아빠 보고 인사도 안 해?
[영표 웃음]
으유...
(미숙) 들어가요
(영표) 아! 술
[흥미로운 음악]
여보
(영표) 나 이거 술 좀 치워줘
나 이거 냄새만 맡아도
속이 메슥거리고 숨이 안 쉬어지네
이거 다 치워줘
- (영표) 다 치워줘, 술
- (미숙) 예...
(미숙) 서연아! 엄마 좀 도와줘
서연아, 나와 봐
서연아!
[노크 소리]
서연아, 서연아
이제 괜찮아 아빠도 변하고 있어
걱정 안 해도 돼!
서연아
오늘 누구 만났어?
- (미숙) 엄마 친구들
- (서연) 아, 친구?
이수겸이 엄마 친구야?
엄마 친구 아들인데...
- (미숙) 근데 걔를 왜...
- (서연) 봤으니까
- (미숙) 뭐?
- (서연) 카페에서 있는 거 봤다고
친구 아들을 엄마가 따로 왜 만나?
왜 계속 거짓말하는 거야?
(미숙) 거짓말 아니야
엄마 친구도 거기 있었어
애들이 걔 보고 뭐라 그러는지 알아?
- (서연) 원조교제 한다고 소문났다고!
- (미숙) 아, 아이...
- (미숙) 수겸 학생 그런 애 아니야!
- (서연) 엄마가 뭘 안다고 걔 편을 들어?
(서연) 나한테 엄마한테 잘하라 마라
그런 잔소리를 걔한테 왜 들어야 되냐고!
아휴...
- (미숙) 그건 서연아
- (서연) 변한 건 엄마 같아
[긴장되는 음악]
그것도 이상하게
[쾅 소리]
[수겸 중얼거리는 소리]
[휴대전화 알림음]
(미숙) 수겸 학생
서연이가 요즘 예민해서 그런 것 같은데
수겸 학생에 대해서 오해를 좀 해서
불편해하는 것 같아요
당분간이라도 거리를 좀 두는 게 어떨까요?
아이, 가시나! 내한테 얘기하지
(수겸) 미숙 아주머니한테 연락이 왔는데
[병수 발걸음]
다녀오셨습니까?
어, 그래
(수겸) 어머니, 아버지 주무이소
[정혜 하품]
(수겸) 으유, 귀여워
[희수 웃음]
형!
(학생) 세 개요
(희수) 형! 형!
[버스 안내음]
(서연) 저기요!
뭐예요?
왜 피해 다녀요?
(수겸) 불편하다며
싫으면 싫다고 말이라도 하든가
그것도 우리 엄마한테 들었어요?
(수겸) 그래! 걱정 많이 하시더라
그쪽이 뭔데 우리 엄마 만나요?
(수겸) 엄친아 모르나, 엄친아
내가 느그 엄마 친구 아들이다
(서연) 아, 우리 엄마는 아니다 치고
다른 아줌마는...
- (서연) 맞아요?
- (수겸) 뭐, 뭐가? 무슨 소린데 그게?
(서연) 그쪽 보고 애들이 뭐라
그러는지 몰라요?
- (수겸) 음, 까리 하다고?
- (서연) 아, 뭐라는 거야
(서연) 아줌마들이랑
원조교제 한다고 소문났어요
뭐? 누가?
(수겸) 내가? 원조교제?
- (서연) 아니에요?
- (수겸) 니, 니 내 보고도 모르겠나?
- (서연) 모르겠는데요
- (수겸) 와, 내 서울 올라와가
(수겸) 별 소리 다 듣네
야, 우리 집 부자거든요!
- (수겸) 그런 거 할 이유도 없거든요!
- (서연) 아, 그러시구나
(수겸) 하! 야...
근데 니 설마, 느그 엄마한테 이 얘기했나?
아주머니랑 내가 그런 사이...
와! 니 진짜 대박이다
따라 갈 수가 없네, 따라 갈 수가
느그 어머니가 어떤 분인지 알면서
(서연) 아, 말 되게 많네
아니면 됐어요!
[잔잔한 음악]
(서연) 아, 또 뭐요!
니...
엄마가 진짜 싫나?
(수겸) 아이잖아
니만 힘든 거 아이다
내 인생도 쪼매 복잡하다
니는 그런 엄마를 둔 게
얼마나 큰 복인지 모르제?
아는 척하지 마요
재수 없으니까
(수겸) 내가 재수가 없으면
니는 싸가지가 없네
[수겸 헛기침]
뭔 일인지 모르지만
엄마 너무 가슴 아프게 하지 마라
네도 속은 안 그럴 걸
야!
니 운다고 해서
내가 뭐 안아준다거나 할 거라고
기대하면 큰 오산이데이
뭐래
귀청 떨어지겠다
[휴대전화 벨소리]
뭐야
[병수 한숨]
[휴대전화 알림음]
(수지) 내 전화 받으랬지?
응? 뭐야, 이거
어허?
아, 나 진짜
[통화 연결음]
[휴대전화 벨소리]
아휴...
뭐 하자는 수작이야
글쎄, 내가 가지고 있는 걸
누구에게 전해줄지 고민 중이라
- (수지) 조언 좀 구하려고
- (병수) 아, 까불지 말고 나부터 만나
아흐, 이제야 내 취향 같네
(수지) 난 먼저 대쉬하는 사람이 좋더라
내 쪽에서 먼저 연락해야 되는 사람 말고
안녕하세요, 작은 아주버님
(병호) 안녕하세요, 수겸이 어머님
작은 아주버...
(수지) 유전은 참 놀라운 거 같아요
우리 수겸이가 작은아버지를
좀 닮은 거 같네요
수겸이가 어머니를 하나도
안 닮은 거 같네요
원래 첫째들이 인정받기 위해
아빠를 닮는다고 하잖아요
참 여러모로 용감한 분이시네요
겁 없이 혼자 애 낳은 거부터
(병호) 지금까지...
자식을 위해서라면
못 할 게 없는 게 부모죠
(수지) 작은 아주버님도 자식 키워서
잘 아시지 않나요?
따님만
셋이라고 하셨죠?
딸들과 달리 아들은 받는 기대가 달라서
엄마로서 좀 책임이 크네요
(수지) 작은 아주버님께서 우리 수겸이
잘 좀 이끌어 주세요
아들처럼 생각해주시고
(병호) 절 보자고 한 이유가 뭐죠?
이렇게 덥석 나와 주신 이유와
같지 않을까요?
[통화 종료음]
여보세요, 야, 야!
아우 씨!
둘이 도대체 무슨 짓을 꾸미는 거야!
아씨...
하...
(정욱) 원조교제
[카메라 셔터음]
[정혜 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 아버님
그 아이랑요?
(재국) 흐음...
아가, 우리 집 식구 된 지 얼마나 됐지?
10년 됐습니다
우리 해랑에서 신기술이 나오고
(재국) 회사가 한창 커 나갈 무렵이었지
김 회장님께 해랑이 필요했고
나에게 네가 필요했다
넌 늘 내게 고마운 사람이었지
앞으로도 쭉 그러길 바란다
- (재국) 아비보다 편한가 보구나?
- (수겸) 예?
새어머니랑 더 가까워 보이니 말이다
- (재국) 아가
- (정혜) 네, 아버님
아비 역할도 너 하기 나름이야
원래 부자 사이라는 게
(재국) 아들 놈 머리 굵어지면
어색해지는 법인데
이렇게 다 커서 만났으니
병수 그놈도 쉽진 않을 거야
- (재국) 정도 노력해야 붙는다
- (수겸) 네, 할아버지 제가 잘 하겠습니더
- (재국) 중간에서 잘 도와주고
- (정혜) 네, 알겠습니다
그리고...
두 사람 잘 지내는 거, 나야 흐뭇하지만
세상 눈은 그렇지가 않아
(재국) 사이가 나쁘면
계모라서 그렇다 할 테고
사이가 너무 좋아도 이상한 소문
만들어내기 좋은 관계 아니냐?
(수겸) 할, 할아버지
- (수겸) 그게 무슨 말씀이십니꺼?
- (재국) 벌써...
들리는 얘기들이 있어서 하는 말이다
- (재국) 조심하거라
- (정혜) 예
주의하겠습니다
[어둡고 무거운 음악]
(수겸) 저 때문에 괜히
그런 소리까지 들으시고
(정혜) 네가 아니라
이상한 사람들 때문이지
(수겸) 아! 인간들 진짜 그래 할 짓이 없노
친해질 수 없는 사이라는 거 실감하지?
우리 거래한대로 친해지지 말자
내조놀이도 그만 할래
[수겸 한숨]
(병수) 하아...
[병수 한숨]
(정윤) 둘이 몇 차이지?
하, 엄마 소리도 민망하겠다
불편해서 한 집에서 어떻게 사니?
(병호) 형수는 워낙 젊고 애는 다 컸고
말 만들기 좋아하는 사람들
괜한 소문이라도 내면
괜히 회사까지 곤란해질 수도 있고
[병수 한숨]
(병수) 또 같이 오네?
(수겸) 다녀왔습니다
(병수) 어디 갔다 와? 묻잖아!
- (수겸) 아, 그게 할아버지...
- (병수) 내가 지금, 너한테 물었냐?
(병수) 야!
넌 지금 그 태도가 뭐야?
왜 이래, 취했니?
[병수 헛웃음]
사람 말 계속 무시하더니
이 놈 편은 들고 나서네?
- (정혜) 뭐?
- (병수) 됐고
(병수) 뭐 하다 이제 들어왔는지나 말해
아버님이 부르셨어
- (병수) 두 사람 같이?
- (정혜) 그래
- (병수) 왜?
- (정혜) 경고하시더라 조심하라고
[병수 한숨]
(병수) 무슨 소리야?
계모가 애랑 너무 가까우면
이상한 소문난다고
[병수 헛웃음]
(병수) 아버지한테서 그런 소리까지
나오게 만들고 하, 잘 한다
잘 해
하여튼 당신은 중간이 없어!
엄마 노릇도 정도껏 해야지
당신 언니나, 병호 놈이나! 어?
전부 다 나 깎아 내릴 궁리만 하는 놈들
쫙 깔린 거, 몰라?
그놈들이 지금 뭐라고 하고
다니는지 알아? 응?
몇 살 차이도 안 나는
새엄마랑 혼외 자식이!
아이고, 씨...
아니, 내가 왜 이런 지저분한
입방아에 내가 올라야 되는데? 어?
뒷말 나올 짓을 왜 하고 돌아 다녀가지고!
(수겸) 그게 무슨 말 같지도
않은 소리입니꺼?
내가 할 소리가 아니잖아!
[무거운 음악]
- (수겸) 아버지 많이 취하신 거 같습니다
- (정혜) 너 들어가
(병수) 아, 나, 진짜 이것들이
사람 기분 더럽게 만드네
실실 웃고 다녔더니 아주 그냥...
니들, 나 엿 먹이려고
- (병수) 둘이 한 편 먹기로 했니?
- (수겸) 아버지!
(수겸) 들어가이소
(병수) 어딜 가!
(수겸) 그만하시죠
- (병수) 뭐?
- (수겸) 그만하시라고요
하! 너...
뭘 믿고 이렇게 건방지냐?
(수겸) 아버지껜...
제가 필요하니까요
[쾅 소리]
(상만) 아, 미안해요, 여보
내가 일이 좀 길어져서
근데 굳이, 꼭 그 집에 가서
사야만 하는 이유가?
아, 네네, 알겠습니다
그럼요, 물건이 좋으면 가야죠
아, 근데 저기 그...
정확한 위치가 어디라고요?
13...
[도희 놀란 숨소리]
(상만) 아, 10호?
- (도희) 아휴!
- (상만) 아! 깜짝이야
(도희) 교장선생님 아니세요?
(상만) 아니 우리 학교 학부모이신?
- (도희) 그럼요, 그럼요
- (상만) 아
- (도희) 아, 교장선생님 여기서 다 뵙고!
- (상만) 아, 네
(도희) 사모님 대신 장 보러
오셨구나 아휴, 자상도 하셔라
- (상만) 여기 물건이 좋다고 하기에
- (도희) 아유, 영광이네요
(도희) 사모님 뭐 좋아하세요?
제가 실한 놈으로 챙겨드릴게요
(상만) 네, 네, 뭐 아무, 아무거나...
(도희) 아휴, 좋은 놈으로만 넣었습니다
[도희 웃음]
애들 둘 맡겨 놓고 인사도 못 드렸네요
[상만 웃음]
(도희) 정성입니다
(상만) 아이고, 아이고
이러지 않으셔도 되는데
정말 감사합니다
- (상만) 그럼
- (도희) 2만 5천 원이요
[흥미로운 음악]
금방 정성이라고
(도희) 네, 네
정성껏! 제가 좋은 놈으로 넣었어요
- (상만) 아...
- (도희) 아, 설, 설마...
설마 그거 생각하신 거...
아, 요즘 시대가 어떤 시대인데요
김영란 씨가 보고 계세요
[도희, 상만 웃음]
저하고 농담이 좀 통하시네요?
- (상만) 여기 있습니다
- (도희) 2만 5천 원이요
- (상만) 네?
- (도희) 2만 5천 원
- (상만) 아, 네, 네 저 그럼
- (도희) 네
어디서 버러지 같은 게 붙어가지고
(도희) 나와, 나와!
나와, 나와, 나와, 나와
어후, 어휴, 어휴, 춥다
[정혜 추운 신음]
- (미숙) 갔어요?
- (도희) 응, 갔어
- (정혜) 언니 못 알아본 거죠?
- (도희) 응, 전혀
- (도희) 이것도 아주 안 좋은가 봐
- (미숙) 아휴, 그래도 조심하시지
(미숙) 버러지 같은 게
그래도 조마조마했어요
아니 그 느끼한 면상을
보니까 확 올라오잖아
[흥미로운 음악]
- (도희) 교장선생님
- (길연) 희수 어머니
(길연) 교장선생님께 무슨
그런 불경한 소리를!
내가 들은 얘기가 있어서 그래요!
[정혜, 미숙 지친 신음]
(정혜) 혹시, 우리 사진 찍어 보낸 거
홍상만 아니에요?
(미숙) 어머! 그런가 봐요
아니, 그럼... 그럼, 뭐, 뭐
지가 뭐 사진 찍어가지고
찍어서 어쩔 건데?
우리가 뭐 큰 죄 지은 것도 아니고
(도희) 안 그래?
복자클럽 파이팅이다, 이거야!
- (정혜) 쉿!
- (미숙) 언니
(도희) 아유, 아, 속 느끼해
언니, 자옥 언니! 나 가게 좀 봐줘!
- (자옥) 또 어딜 가노?
- (도희) 아, 한 번만 봐줘! 금방 올게
복자클럽?
복자, BJ?
(도희) 이게 끝이 아니란 것만
알아라, 이 버러지 같은 자식아
BJ? 이게 누구야...
- (정혜) 편의점으로 가면 안 돼요?
- (도희) 아, 그래, 편의...
(도희) 아! 여기도 괜찮아
여기서 그냥 맥주 한잔하면서
- (도희) 작전회의, 미숙이는 어때?
- (미숙) 네, 좋아요
(미숙) 그럼 수겸 학생한테 전화...
[익살스러운 음악]
- (미숙) 어떡해요?
- (도희) 뭘 어떡해
수겸이한테 전화해서 이쪽으로 오라고 해
(미숙) 아니, 그게 아니라...
(정혜) 왜 그래요?
[미숙 떨리는 숨소리]
보, 보고 있어요
- (도희) 뭘 봐?
- (미숙) 아니, 봤어요!
누가 뭘 본다는 거야?
(미숙) 홍상만!
[정혜 놀란 숨소리]
(미숙) 아, 돌아보지 마요!
우리 따라왔어요
어떡해요, 어떡해요, 어떡하죠?
(도희) 일단 가, 가, 가
- (미숙) 가?
- (도희) 가...
(도희) 이쪽이야, 이쪽이야
이쪽, 미숙아 이쪽이야
- (도희) 아직 있어?
- (미숙) 모, 모, 모르겠어요
(도희) 돌아보지 마, 돌아보지 마!
(정혜) 언제까지 걸어요?
(도희) 하나, 둘, 셋 하면
뛰어
(함께) 하나, 둘, 셋
(정혜) 잠깐
우리가 왜 도망쳐야 하죠?
(도희) 하나, 둘, 셋
(함께) 안녕하세요, 교장선생님
(상만) 아, 안녕하세요?
여기서도 뵙네요
제가 찾던 집이 여기 어디쯤인데...
하, 단풍 참 좋죠?
또 뵙겠습니다 그럼 일 보세요 저는, 예...
[익살스러운 음악]
(수겸) 늦게 와서 죄송합니다
(미숙, 도희, 정혜) 어, 왔어...
(수겸) 뭔 일 났습니까?
봤어, 그 인간이
- (수겸) 주 비서죠?
- (도희) 뭐? 그건 또 누구야?
(미숙) 누가 또 있어요?
(수겸) 아버지가 주 비서 아저씨
붙여가 우리 미행시키고
(정혜) 뭐?
- (정혜) 하...
- (수겸) 대체 누구한테 쫓기신 겁니꺼?
- (미숙, 도희, 정혜) 홍상만
- (수겸) 네?
(도희) 그래도, 네 남편 프로젝트는
- (도희) 착착 진행 중이지?
- (미숙) 하...
저 그게 실은...
(앵커) 폭발성 물건으로
봐야 한다고 발표했습니다
다음 소식입니다
남편이 복용 중인 건강식품에
매일 소량의 약물을 타서
살해한 혐의로 구속 기소된
40대 아내에게 중형이 선고됐습니다
20년간 남편으로부터
끔찍한 가정 폭력을 당해왔던
아내 김 씨는 술이 취하면
자신을 무자비하게
폭행해온 남편에게
생명의 위협을 느낀...
(미숙) 드세요
(앵커) 방어 차원에서
한 행동이라고 호소했습니다
- (앵커) 그러나 국민참여재판에서...
- (미숙) 왜요?
당신이 먹어 봐
[긴장되는 음악]
(미숙) 네?
좋은 거잖아, 당신도 먹으라고
아, 네...
- (미숙) 당신 거도 갖다 줄까요?
- (영표) 아니야, 됐어
그거 먹고부터 내 몸이 내 몸 같지가 않아
나한테 안 맞나 봐
- (미숙) 그, 그래요?
- (영표) 버려
당신이 먹던가
(도희) 그러니까 홍상만도 우리를 쫓고
정혜 네 남편도 우리를 의심하고
언니 남편도 그럴 수 있다는 거네요?
우리 복자클럽...
잠깐 휴업해야 하는 거 아닌가요?
(수겸) 아니, 뭐했다고요
- (수겸) 쫄릴 게 뭐 있습니까?
- (미숙) 아주 없진 않잖아요
그렇긴 하지...
그놈들이 한 짓에 비하면
아무것도 아니에요
(수겸) 당분간 몸 사리는 게
좋을 거 같습니더
별일 없을 겁니다
복자클럽!
[무거운 음악]
파이팅!
(도희) 읏차!
[긴장되는 음악]
(가정부) 사모님, 우편물 왔습니다
[음악: 드라마 '부암동 복수자들' OST]
(함께) 허!
(미숙) 누굴까요?
우리가 한 짓을 알고 있다잖아요
(도희) 근데, 우리 왜 이러고 있니?
(정호) 오늘 경찰 출동하고
난리도 아니었데이
- (희수) 네?
- (희경) 아, 우리 엄마
못 참고 또 승질 내요?
- (정혜) 휴업하죠
- (도희) 나 하나 잡겠다고?
- (미숙) 증거가 없잖아요
- (수겸) 찾아야죠, 증거
(정혜) 물증 없으면 다 꽝인 거 알지?
(길연) 온 가족이 깡패야? 어디
귀하디 귀한 학생한테 발길질을 해?
(정혜) 언니 화 많이 난 거 같죠
(도희) 그냥 당하고만 있으라고?
- (도희) 이 인간을 그냥!
- (미숙, 정혜) 아이...